# Определение перспективного тарифа для телеком компании

***Описание проекта***
Я аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.
Мне предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В моем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше

### Описание тарифов
- ***Тариф «Смарт»***
- Ежемесячная плата: 550 рублей
- Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика
- Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
- минута разговора: 3 рубля
- сообщение: 3 рубля
- 1 Гб интернет-трафика: 200 рублей
- 
- ***Тариф «Ультра»***
- Ежемесячная плата: 1950 рублей
- Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика
- Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
- минута разговора: 1 рубль
- сообщение: 1 рубль
- 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей

## Шаг 1. Открыть файл с данными и изучить общую информацию

## Шаг 2. Подготовка данных
Привод данных к нужным типам;
Поиск ошибки в данных.

***Подсчет для каждого пользователя:***
- количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам;
- количество отправленных сообщений по месяцам;
- объем израсходованного интернет-трафика по месяцам;
- помесячную выручку с каждого пользователя (вычтите бесплатный лимит из суммарного количества звонков, сообщений и интернет-трафика; остаток умножьте на значение из тарифного плана; прибавьте абонентскую плату соответствующую тарифному плану).

## Шаг 3. Анализ данных
Поведение клиентов оператора, исходя из выборки. Сколько минут разговора, сколько сообщений и какой объём интернет-трафика требуется пользователям каждого тарифа в месяц?

## Шаг 4. Проверка гипотез
- средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различается;
- средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов;

## Шаг 5. Общий вывод
